UWB定位

UWB是一种新兴的定位技术：比起卫星，它有更好的信号和更高的定位精度；比起超声波，它有更强的抗多径效应和非视线误差更小；比起RFID，它有更远的传输距离和通信能力。通过发送和接收具有纳秒或纳秒级以下的极窄脉冲来传输数据，它具有极强的时间分辨率，随之带来了极高的定位精度和极好的抗干扰能力。

使用UWB测距，可以用飞行时间法和到达时间差法。但飞行时间法需要标签、基站时间的完全同步，否则就会造成距离测算有误差，而到达时间差法只需要基站之间的时间同步即可，降低了条件，更有利于实际应用。

标签等间隔向基站发送脉冲，不同位置的基站在不同时间接收到同一个脉冲，处理单元通过到达时间作差可以得到定位信号在标签与基站之间的飞行时间差，以此得到标签到不同基站之间的距离差，以此建立双曲线方程组，从而获取标签的位置。

有文献指出，UWB的测距误差可以近似为高斯噪声，利用这一点对观测噪声建模从而进行仿真。坦白而言，由于没有工程经验，其余UWB在工程中会遇到的问题实际上我的仿真都没有考虑，仿真的数值也不太考究，也就是说，我的仿真事实上只有UWB的背景，没有模拟UWB应用中真实情况，实际就是一个轨迹追踪算法仿真。

首先，选一个基站为原点建立坐标系，有基站到标签的距离公式，然后有第i个基站到标签距离与第j个基站到标签距离公式，代入，两边平方，加上误差项，发现是个线性方程，使用最小二乘求解，得到位置坐标。将距离差公式泰勒展开，忽略二次高阶项，得到一个新的线性方程，求解δ来更新坐标，以进一步修正坐标，使结果更精确。

由于误差是高斯的，状态转移矩阵和测量转移矩阵都是线性的，还可以使用卡尔曼滤波来进一步减小误差。

实际上这个仿真没有啥新东西，就是一个我的算法学习仿真。

红外小目标			

在遥感领域，红外成像有他独特的优势，但由于远距离，红外图像监测的目标大多很小，在200*200的图像中，目标一般只有十几个像素，在接收到的图像的复杂背景中要检测出小目标不是一件容易的事情。所以有必要做出更普适、更宽松的假设以面对多种复杂图像。

Infrared Patch-Image Model，IPI模型就是一个很好的模型。首先，patch-image的含义是用滑动窗从左上到右下不断取出图像的局部图，拉伸成列向量然后组合出数据矩阵。他认为接收图由背景图、目标图和接收到的噪声组合而成。其中，由于背景大多是缓慢变化的，所以具有局部自相关和全局自相关性，这就说明背景图的数据矩阵是一个低秩矩阵。由于目标是个小目标，只有其在的局部有值，所以目标图是个低秩矩阵。所以，寻找小目标的问题转换成了在数据矩阵中恢复低秩分量和稀疏分量的问题。这个模型的优点在于，他只利用了目标在整幅图所占比例小的假设，没有对其尺寸、灰度值有更多的约束，有极好的普适性或者说鲁棒性。而且现在主成分分析技术、低秩矩阵恢复技术理论也较完善，为解决问题提供了方法论和手段。

由于l1范数的稀疏性可以与l0范数进行等价，我们可以将求l0范数转为求l1范数，由于l1范数具有凸性，可以更方便求解。最小化矩阵的秩也可以转变成最小化矩阵的核范数。再将噪声这一限制条件用参数加进来，变成增广的拉格朗日方程，进而求解。也就是通过求解该方程将背景图和目标图分离出来。然后再将数据矩阵重构回去，变成图像显示，重叠像素取中值。

但这个模型使用l1范数容易过于缩小目标且易在背景留下残留成分，简单说就是在背景图中还能隐约看到目标的印迹。

那基于这一点呢，我们就通过重加权，来保留我们需要的部分，抑制不想要的部分。比如说，没有加权的核范数最小化平等收缩了所有奇异值，但是我们较大奇异值往往是矩阵中比较重要的部分，我们要尽可能保留住它，对于小的奇异值我们想要把它快速优化掉，使最后的秩尽可能的小。也就是，大的成分更新时权重更小，小的成分需要的权重更大，那么我们将上一次算出来的奇异值分别取倒数作为权重达到这个目的。为避免奇异值为0时取倒数出错，再加上一个无穷小量，可以取10的负16次方之类的。

目标图中可能存在易与目标混淆的强边缘，强边缘可以理解为反光的云层边缘，由于反光，其边缘部分比较亮，而中心部分比较暗，由于边缘部分大多为快速变化部分，局部相关性较小，在算法中易被误认为是目标剔出背景图。这时，我们可以加一条假设，就是目标一般是最亮的稀疏部分，也就是，我们需要把亮的值保留，暗的值抑制。那么同理，用亮度值的倒数进行加权即可。

修改目标函数，重新优化，可以得到更准确的结果。

但是由于重加权核范数迭代一次需要奇异值分解两次，提高了计算复杂度，需要想办法再优化一下。

于是再定义一种γ范数，当γ趋于0时，范数是矩阵的秩，趋于无穷，范数是矩阵的核范数。这样我们可以最小化γ范数最小化矩阵的秩。为了进一步抑制混在目标图中的强边缘，再加一条假设，强边缘大多是线性的，例如云层边缘是线性的，而目标大多是点辐射源，这样将两者区分开。为了抑制线性强边缘，我们引入残差的l2,1范数，这样残差矩阵具有行稀疏性，保留局部集中，抑制线性集中。